---
layout: post
title: "geOcom 2018"
date: 2018-04-05 17:00:00
lang: fr
uid: 2018-04-05
---

La Région Hauts-de-France accueillera cette année le geOcom 2018 les **12 et 13 juin 2018**.
Tous **à Amiens** pour échanger, partager, anticiper ou découvrir geOrchestra et sa communauté !

<!--more-->

La communauté geOrchestra se regroupe tous les ans lors du geOcom. L'occasion de découvrir les nouvelles plateformes, les nouveaux acteurs, les projets en cours ou futurs et de construire la feuille de route pour l'année à venir. Cet événement permet aussi aux acteurs et curieux de la géomatique de découvrir la communauté, son fonctionnement, les usages et les problématiques en cours ou à venir, sans parler des moments de convivialité et de découverte de la région.

Le geOcom sera suivi par deux jours de code et doc sprint, qui permettent de mettre en pratique et de se réserver un temps de mise en œuvre concrète sur les sujets retenus collectivement.


## Programme

Programme arrêté au 05/04/2018.

- **Nouveautés des versions 17.12 et 18.06**
- **Communauté : retours d'expérience, témoignages**
  - design de service sur geOrchestra
  - GeoNetwork 3.4 : les nouveautés dont son API
  - restriction d'accès géographiques aux services : une alternative à GeoFence
- **Stratégie et prospective**
  - prochain(s) visualiseur(s) : concepts et fonctionnalités clés, validation d'une feuille de route
  - console d'administration : gestion des rôles et des organisations
  - partage de la charge de maintenance
  - données des sites "open data" et données géographiques ouvertes : doit-on converger ? Quelle(s) réponses techniques ?
  - gestion de l'authentification  : rappels des concepts et des mises en œuvre. Quel(s) système(s) d'authentification pour quel(s) besoin(s) à l'avenir ?


## Inscriptions

**La participation à cet événement est gratuite**. Nous vous demandons cependant de vous inscrire via [ce formulaire](https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSc2yH8xvbKM7fu7VVQDOj5TjXJ7cFZYItmSosfc-RG47AMtEQ/viewform) afin de permettre de vous accueillir dans les meilleures conditions.

**Attention : le geOcom est concerné par les grèves annoncées par les personnels de la SNCF.** Consultez [cette carte](https://umap.openstreetmap.fr/fr/map/participants-au-geocom-2018_210735) pour peut-être optimiser vos déplacements.