---
layout: post
title: "geOcom 2018"
date: 2018-04-05 17:00:00
lang: es
uid: 2018-04-05
---

La  región "Hauts-de-France" recibirá este año  el geOcom 2018 que tendrá lugar  los **12 y 13 de Junio**. Ven a encontrarnos  en **Amiens** para intercambiar ideas, debatir sobre los cambios y las evoluciones  o descubrir geOrchestra y su comunidad.

<!--more-->

La comunidad de geOrchestra se reune cada año en el evento "geOcom". Es la unica oportunidad de descubrir nuevas plataformas, nuevos actores, proyectos actuales o futuros y construir la hoja de ruta de las próximas versiones.
Ese evento permite a los actores de descubrir la comunidad y su manera de funcionar, problemas y soluciones de geOrchestra con momentos de convivialidad y descubrimiento  de la región.
El geOcom será seguido por 2 diás de "code y doc sprint" que permiten ayudar al desarollo de asuntos importantes y punctuales.

## Programa

Programa fijado el 05/04/2018.

- **Novedades sobre las versiones 17.12 y 18.06**
- **Comunidad: informaciónes, testimonios**
  - "design by service with geOrchestra"
  - GeoNetwork 3.4 : las novedades incluyendo  su API
  - restrición de aceso a los servicios  por extensión geográfica : una alternativa a GeoFence
- **Estrategia y prospectiva**
  - Próximos visualisadores : conceptos claves y funcionalidades, validación de la hoja de ruta
  - consola de administración : gestión de roles y organizaciones
  - compartir el pago de la gestión de geOrchestra
  - datos de los sitiós "open data"  y "open geographic datas" :  ¿ Debemos converger ? ¿Comó hacerlo?
  - gestión de la autenticación  : recuerdos de conceptos e implementación.  ¿ Que necesitamos para el futuro ?


## Inscripción

**La participación a ese evento es gratis**. Sin embargo, necesitas inscribirte en [this form](https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSc2yH8xvbKM7fu7VVQDOj5TjXJ7cFZYItmSosfc-RG47AMtEQ/viewform) para que podámos recibirte en las mejores condiciónes. 

**Cuidado : el geOcom ocurre durante  la huelga de la SNCF** Eche un vistazo a [this map](http://umap.openstreetmap.fr/fr/map/participants-au-geocom-2018_210735) para facilitar tu viaje.
